algorytm walek na pokemony "6 na 6".
1. wybieramy pokemony dla siebie: 6 szt wg nazw lub numerów z bazy.
2. pytanie: chcesz wybrac pokemony do bitwy sam czy przypadkowych
3. jesli sam, to prosze wpisać nazwy - 6 szt, jesli przypadkowe: gra generuje 6 szt.
4. losujemy, kto pierwszy atakuje: gracz z nasza paczką czy komputer.
5. jesli gracz wylosowany, on decyduje, który pokemon atakuje i którego pokemona on atakuje. jesli komputer wylosowany, to potem losujemy, który pokemon atakuje od strony komputera i kogo on atakuje.
6. najlepsze, w jaki sposób zabieramy pkty:
I. porównujemy speed, hp, atack, defence oraz mnożniki w zależności od typu pokemona.
II. speed: pokemon A ma większą prędkość, tzn że może cześćiej atakować.
nie idzie ciosów po koleji, tylko jesli naprz pokemon A ma speed 100, a pokemon B  ma speed 70, tzn ze PkA zadaje 10 ciosów, a PkB - tylko 7 (tzn 3 razy nie odpowiada).
III. atack i defense:
IV. special ad i def: 